# Swiper Slider Widget for Rhymix
##### Rhymix content slider widget based on Swiper.js compatible with XpressEngine

<br>

## About Project

> Rhymix 또는 XE를 처음 설치하면 가장 먼저 볼 수 있는 XEDITION 기본 테마, 그 중에서도 첫 화면 가장 위에 위치한 메인 슬라이더를 보신 적이 있으실 겁니다.
이제 이 메인 슬라이더에 원하는 게시판의 게시글을 출력해 보세요.

<br>

swiper.js 오픈소스를 사용하여 지정한 게시판 글의 썸네일과 내용을 출력하는 슬라이드 위젯입니다. 
swiper.js 오픈소스의 MIT 라이센스를 준수합니다.

<br> 

[미리보기 페이지](https://bit.ly/3iX7Y9H)

+ 웹 페이지에 게시된 위젯은 업데이트 예정 버전이므로 배포 버전과 차이가 있을 수 있습니다.

+ 평일 04:30 ~ 08:00 & 주말 05:00 ~ 10:00에는 서버 접속이 불가합니다. (2022-01-02 기준)

+ 서버 상태에 따라서 사이트 접속이 원활하지 않을 수 있으므로 양해바랍니다.

<br>
<br>

## 설정 방법


### 스킨
기본 스킨은 'Swiper 위젯 기본 스킨(default)'입니다. 추후 인용구 전용 스킨 등 다른 디자인의 스킨을 업데이트할 예정입니다.

<br>

### 슬라이더 위젯 구분
한 페이지에 슬라이더 위젯을 여러 개 사용하면서 각 위젯마다 다른 스타일로 설정하고자 할 경우, Rhymix 또는 XE에서는 각각의 위젯을 구분 짓는 식별자가 필요합니다. 
'난수 사용' 선택 시 극악의 확률로 같은 값이 생성되면 스타일 지정 오류가 발생합니다. 
'세션 사용' 선택 시 위젯 캐시 기능을 사용하지 않으면 오류 발생 가능성이 없지만, 캐시 기능을 사용할 경우 오류가 발생합니다.
+ 옵션
  + **난수 생성(기본)**
  + 세션 사용

+ 위젯 캐시 기능 사용 시 '난수 생성'을, 미사용 시 '세션 사용'을 권장합니다.

<br>

### 대상 모듈
슬라이드에 보이고 싶은 게시판을 지정하세요. 대상 모듈에서 추가 버튼을 눌러서 원하는 게시판을 선택하면 됩니다.

<br>

### 게시글 수
설정한 모듈에서 출력할 게시글 수를 지정해주세요. 기본은 5개입니다.

<br>

### 정렬 순서
게시글 정렬 순서 지정이 가능합니다. 
+ 옵션
  + **최신 등록순(기본)**
  + 최근 변경순
  + 등록 일자순
  + 랜덤순

<br>

### 정렬 유형
게시글 정렬 유형 지정이 가능합니다.
+ 옵션
  + **내림차순(기본)**
  + 오름차순

<br>

### 표시 항목
슬라이드에 표시할 항목을 지정해주세요. 항목의 순서는 상관 없습니다.
+ 항목
  + **제목(기본)**
  + 내용

+ 게시글의 썸네일은 자동적으로 슬라이더의 배경화면으로 지정됩니다.

<br>

### 이전, 다음 버튼
슬라이더에서 현재 슬라이드의 이전 또는 다음으로 이동하는 버튼을 보일 지 결정하세요.
이동 버튼은 슬라이더 영역에 마우스를 놓을 시(hover event 감지) 보입니다.
+ 옵션
  + **보이기(기본)**
  + 보이지 않기

<br>

### 페이징
슬라이더 하단 부분에 있는 인덱싱 버튼을 보일 지 결정하세요.
페이징 버튼의 기본 형태는 불릿(Bullet)입니다.
+ 옵션
  + **보이기(기본)**
  + 보이지 않기

<br>

### 가로 최대크기
슬라이더의 가로 최대 값(px)을 지정합니다. 
최대 한계를 의미하므로 만약 브라우저의 출력 영역의 너비가 슬라이더보다 작으면 브라우저 현재 너비에 100% 맞춰집니다. 
미설정 시 브라우저 화면 또는 parent 영역의 100%를 차지합니다.

<br>

### 세로높이
슬라이더의 세로 높이 값(px)을 지정합니다. 기본 높이는 500px입니다.

<br>

### 이미지 전환시간
현재 슬라이드에서 다음 슬라이드로 넘어가는 전환 시간을 입력하세요. 
미설정 시 슬라이드가 자동으로 전환되지 않습니다.

<br>

### 애니메이션 효과
슬라이드를 이동할 때 발생하는 전환 효과를 지정합니다.
+ 옵션
  + **슬라이드(기본)**
  + 페이드
  + 큐브
  + 커버플로우
  + 플립

<br>

### 제목 글자수
슬라이드에 보일 게시글의 제목 최대 길이(글자 수)를 지정합니다. 
기본 값은 50 글자입니다.

<br>

### 내용 글자수
슬라이드에 보일 게시글의 내용 최대 길이(글자 수)를 지정합니다. 
기본 값은 100 글자입니다.

<br>

### 내용 표시 위치
슬라이드의 제목과 내용 텍스트의 위치를 조정하는 값입니다. 
가장 왼쪽을 기준으로 전체 너비에 대하여 얼마의 비율만큼 왼쪽에서 떨어져 있는지를 설정합니다. 
기본 위치는 전체 여백의 5%만큼 왼쪽에서 떨어져 위치합니다. 
값이 커질수록 제목과 내용 텍스트 위치는 오른쪽으로 이동합니다.

<br>

### 내용 표시 정렬
슬라이드의 제목과 내용 텍스트를 정렬하는 방식을 선택합니다. 
+ 옵션
  + **왼쪽(기본)**
  + 가운데
  + 오른쪽

<br>

### 썸네일 생성 방식
슬라이드의 배경이 될 게시글의 썸네일을 생성하는 방식을 선택합니다. 
기본 방식은 슬라이더 크기에 맞게 자르기(crop)이며, 게시글의 썸네일 크기가 슬라이더 영역 크기보다 작을 경우 슬라이드에 빈 공간이 생기니 참고바랍니다.
+ 옵션
  + **자르기(기본)**
  + 비율에 맞추기

<br>

### 클릭시 링크이동 대상
슬라이드를 클릭할 때 이동시킬 링크를 지정합니다. 
사용자 정의 옵션은 '링크이동 사용자정의 이름' 항목에 해당되는 게시판의 사용자 정의 값으로 설정합니다. 
즉, '사용자정의' 옵션을 선택은 '링크이동 사용자정의 이름' 지정을 전제로 합니다. 
+ 옵션
  + **게시글(기본)**
  + 사용자정의 

<br>

### 링크이동 사용자정의 이름
슬라이드 클릭 시 이동 링크를 게시판의 어떠한 사용자 정의로 할지 정합니다.
+ 예) A 게시판에 'news_link'의 사용자 정의를 생성하고, 슬라이드를 클릭할 때 각 게시글의 'news_link' 사용자 정의 값으로 이동하길 원하면 'news_link'를 입력하세요.

<br>

### 링크이동 새창
슬라이드 클릭 시 현재 창에서 이동할지 새로운 창에서 이동할지 결정합니다.
+ 옵션
  + **현재창에서 이동(기본)**
  + 새창으로 열기

<br>
<br>

## 업데이트 내용

<br>

**[ver 1.0.2]** 2020-11-06

- 설정한 모듈에서 가져 올 게시글 수 지정 가능
- 썸네일이 없을 시 회색 배경화면 출력
- 사용자정의로 링크 설정했으나 값이 존재하지 않는 경우 게시글로 바로 이동

<br>

**[ver 1.0.1]** 2020-10-16

- swiper.js (ver.6.3.3) 판올림
- 다수 위젯 사용 시 위젯 구분 식별자 지정 방법 선택 (난수 사용 / 세션 사용)
- 애니메이션 효과 지정 (슬라이드 / 페이드 / 큐브 / 커버플로우 / 플립)
- 텍스트 크기 지정 가능
- xeicon 삭제 등 불필요한 파일 및 코드 정리

<br>

**[ver 1.0.0]** 2020-10-14

- XETOWN 포인트 마켓에 배포
- swiper.js (ver. 2.7.6)
- swiper slider 기본 스킨 (ver 1.0.0)

<br>
<br>

## License

swiper.js 오픈소스의 MIT 라이센스를 준수합니다.
